---
layout: default
avatar: true
permalink: /
---
## 📌 Bullet
📍팀별 진행상황 및 과정

💭: 개인

---

## 💭 나의 개발 능력 및 역할분석
내가 맡은 오픈소스 프로젝트 분야는 HTML 코드 분석과 기존 코드 분석이다.

---

## 💭 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리
내가 맡은 오픈소스 프로젝트 분야는 HTML 코드 분석과 기존 코드 분석이다.

---

## 💭 선정 프로젝트 분석 및 개선방향
웹 크롤링이란 컴퓨터 소프트웨어 기술로 웹 사이트들에서 원하는 정보를 추출하는 것을 의미한다. 우리 팀은 Python을 이용한 네이버 스포츠 기사 항목을 크롤링 관련 주제를 선택하였다. 예를 들어 네이버 스포츠 메인화면 -> 댓글 많은 뉴스 -> 1위 기사 제목 을 찾고 싶으면 라이브러리 import, 변수 저장, 대상 url에 대한 요청 진행, 함수를 활용하여 파라미터 할당 등의 과정을 거쳐 해당 영역의 정보를 얻어 오는 것을 목표로 하고 있다.

사전조사한 크롤러의 Python 코드를 분석한 결과 텍스트 전처리 기능이 이미 탑재되어 있었다. 따라서 텍스트 전처리에 해당되는 일은 역할 분담에서 제외했다. 그리고 코드 분석 과정에서 수정하거나 추가할 부분을 찾기 어려웠다. 따라서 목표로 했던 "네이버의 바뀐 HTML 형식으로 인해 스포츠 기사를 크롤링하지 못하는 것을 개선하고자 한다." 주제를 가지고 프로젝트 목표를 이룰 수 있는 지는 미지수다. 따라서 문제가 생긴다면 기존 목표에서 방향을 수정하거나(새롭게 활용) 기능 추가, 크롤링 대상을 크지 않은 쪽 내에서 변경하는 등 개선하고자 한다. 오픈소스실습 수업의 취지에 맞는 방향성을 유지해야 할 것이다.

---

## 📍 팀원 역할 분담
📆 Nov 21, 2020

오픈소스 프로젝트의 진행에 앞서 역할을 분배하였다. 일을 우선 크게 3가지로 나눠보았다. 3가지 카테고리에 인원을 배부하고, 디테일한 배분과 일 진행은 카테고리에 해당하는 일을 맡은 사람끼리 정하기로 하였다.

역할은

1. HTML 코드 분석 / 기존 코드 분석

2. 기존 크롤러에서 기능 추가

3. 크롤링된 결과를 활용할 수 있는 코드 개발

나는 다른 팀원 한 분과 함께 HTML 코드 분석과 기존 코드 분석을 담당하기로 하였다.

---

## 📍 오픈소스 프로젝트 주제 선정
📆 Nov 14, 2020

크롤러에 기능 추가 및 크롤링 결과 추출 및 정리 주제를 오픈소스 프로젝트 주제로 선정하였다. 라이브러리/API 번역보다는 크롤링 관련 주제가 수강하고 있는 오픈소스실습 수업을 더 잘 체화할 수 있는 주제라고 생각했다.

---

## 📍 오픈소스 프로젝트 주제 선정 관련 토론
📆 Nov 8, 2020

토론을 통하여 오픈소스 팀과제를 위한 주제를 정했다. Python을 이용한 파이게임에 기능 추가, 크롤러에 기능 추가 및 크롤링 결과 추출 및 정리, 라이브러리/API 번역, 알고리즘 정리, Shell Script를 통해 유닉스 명령어 구현 총 6가지의 주제 제시가 이루어졌다. 충분한 토론을 거친 후, 뉴스 크롤러와 라이브러리/API 번역 주제로 프로젝트 방향을 잡았다.

---

## 📍 오픈소스 프로젝트 준비
📆 Nov 6, 2020

오픈소스 팀과제를 위한 주제를 한 사람당 하나씩 준비해오기로 했다. 토론을 위한 주제 탐색 중 사회적 화두인 텔레그램을 살펴보았다. 기능, 보안 등 여러가지 측면에서 추가 혹은 수정을 할 수 있을 것 같아 텔레그램 오픈소스를 개인 오픈소스 토론 주제로 준비하였다.
